안녕하세요 8조의 Smart Road에 대한 발표를 시작하겠습니다. (tab)

저희는 (tab) 서론 (tab) 하드웨어  (tab) 소프트웨어 (tab) 결론 순으로 발표를 진행하겠습니다. (tab)

모두들 학교를 가거나 부모님의 차를 통해서 우리는 수많은 도로를 지나쳐 왔을 것 입니다. 
많은 시스템이 적용되어 있음에도 아직 불편하고, 불안하지 않습니까? 
그래서 저희는 도로의 불편했던 점들은 보완하고 위험성은 감소시킨 모두를 위한 스마트 로드를 만들어 보기로 하였습니다. (tab)

이 그림은 저희가 구상하고 있는 도로의 구조 입니다. (tab)

가로등에는 2가지 기능을 넣기로 하였습니다. (tab)

첫째는      (tab) 조도센서를 이용한 자동 밝기제어 기능입니다. (tab)
두번째는  (tab) 온습도 센서를 이용한 우산제어 입니다. 비가 올 경우 (tab) 스텝모터와 디씨모터 제어를 통해 (tab) 우산을 자동으로 펼치게 됩니다. (tab) 

신호등에는 차량신호등과 보행자신호등에 각각 다른 기능을 넣기로 하였습니다. (tab)

차량신호등에는 미세먼지 센서를 이용한 (tab) 미세먼지 측정 기능이 있습니다. 이 기능을 통해 더 세분화된 지역의 미세먼지량을 알 수 있을 것 입니다. (tab)
보행자신호등은 조금 특별합니다. 기존의 보행자 신호등은 제거하고 (tab) 네오픽셀을 바닥에 설치해횡단보도 자체를 (tab) 신호등으로 표현하기로 하였습니다. (tab)

다음은 충전박스 입니다. (tab)

태양 패널을 통해 (tab) 충전박스에 내장되어있는 배터리를 충전하고 (tab) 배터리와 연결된 케이블에 (tab) 휴대폰을 연결하면 충전(tab) 을 할 수 있게 됩니다.

도로에는 3가지 기능을 넣기로 하였습니다. (tab)

무단횡단 시 카운팅하여 지역 별 무단횡단 빈도수를 확인하는 기능 (tab)
번호인식 딥러닝을 통해 불법주차 차량을 감지하는 기능 (tab)
물체인식을 통한 지능형 교통신호 입니다. (tab)

이 그림은 하드웨어에 대한 블록도로 왼쪽이 입력부 오른쪽이 출력부 입니다. (tab)
소프트웨어로는 번호인식 딥러닝, 물체감지 딥러닝, HTML, PHP, JS를 활용한 웹페이지 데이터베이스 관리 모듈 제어등의 기능을 구현하기로 하였습니다. (tab)

웹페이지에는 미세먼지 측정량, 무단횡단 빈도 수, 불법주차 차량 데이터를 띄울 것입니다. 특히 미세먼지 측정량에 관한 정보는 다른 조들과 함께 공유할 예정입니다. (tab)

저희 스마트 로드 작품을 통한 기대효과는 스몸비를 위한 신호등, 동네 별로 미세먼지를 측정할 수 있는 신호등 , 휴대폰 배터리가 없어도. 우산이 없어도 걱정 없는 도로, 불법주차 없는 깔끔한 도로, 똑똑한 지능형 신호등입니다. (tab)

지금까지 프로젝트 8조의 발표였습니다. 감사합니다.

















